# Rate Limit con Nginx-Proxy: 

1. Modificar o crear un archivo custom llamado nginx_custom_conf.conf y agregar la siguientes reglas:

limit_req_zone $binary_remote_addr zone=limit_app:10m rate=1r/s;

limit_req_status 429;
limit_conn_status 429;


Esto define una zona compartida para limitar IPs (1 requests por segundo).
binary_remote_addr: le indica a nginx que convierta la ip del usuario a binario para ahorrar espacio.
limit_app: es la zona que creamos para luego usarla en los dominios.
10m: es el tamaño de memoria para almacenar las ips.

1.1 Agregar archivo custom a un volumen del nginx-proxy

- ./nginx_custom_conf.conf:/etc/nginx/conf.d/nginx_custom_conf.conf:ro


2. Crear carpeta y archivo con nombre del dominio a proteger:
 2.1 crear carpeta vhost.d dentro del directorio donde esta el docker-compose.yml

 2.2 crear archivo que tenga nombre del dominio a proteger.
     control3v.com

 2.3 Editar el archivo control3v.com y agregar la siguiente regla:

    limit_req zone=limit_app burst=5 nodelay;

	* Permite hasta 5 solicitudes en ráfaga (burst)

 2.4 Agregar al volumen de nginx-proxy :

   ./vhost.d:/etc/nginx/vhost.d:ro


Probar endpoint con curl haciendo mas de 20 peticiones para probar el limite.
Ejecutar el script test-rate-limit.sh
